你們幾個
往北邊繼續搜
務必搜仔細點
諾
陛下與太后那邊
務必嚴加看護
如有異狀 即刻來報
諾
你們幾個跟我來
太子殿下
殿下
殿下 太子殿下
太子殿下
殿下
能調動的人手都已經派出
周邊駐紮的軍衛
也已經火速趕來
你已經守了大半夜了
夜寒露重
你還是先回去歇息片刻吧
此處群山綿延
地勢複雜
對方特意在此地下手
就是算準了搜尋不易
一寸寸搜山
無異於大海撈針
我就在這裡守著
莫遠可以隨時向我彙報
我要看到太子
平平安安地回來
太子殿下
你這會兒不裝了
五哥說什麼呢
我身子骨虛弱
你可不能丟下我不管
我說你這麼多年
還真能裝啊你
我要不裝
怎能體會這難得的兄弟之情
別跑
站住
說好的兄弟之情呢
快追 快追
等我
抓住他們
快
追
快追
抓住他們
搜仔細點
你們幾個 去那邊
諾
搜仔細了
這邊
在那兒
站住
快追
別跑
他們在那邊
站住
那邊
抓住他們
快追
那邊
五哥
沿這條路一直走
就能離開這座山
那你呢
你身上有傷
我留下來斷後
不行
要走一起走
我可不想欠你這份人情
你不是最擅長明哲保身了嗎
你不回去搬救兵
誰都別想走
告訴汐和 安心等我回來
走
回來
太子殿下
殿下
東面仍未發現
信王和太子的蹤跡
再派一隊人
往西面深處探查
諾
快來人
太子妃 烈王殿下
信王殿下回來了
太子殿下
我來
阿兄
你傷得重不重啊
並無大礙
信王殿下
太子為何沒和你一起回來
他在何處
我與太子被囚于山洞
在逃離山洞時遭遇大批追兵
太子為了掩護我
獨自留下斷後
他可有受傷
至少我離開時
沒有什麼事情
他還說
讓你安心
我們快去救他吧
跟我來
莫遠
阿兄
太子殿下
總算把你給請來了
四哥相邀
怎敢不來
你一早便知道是我
圍攻我與五哥之人
身手了得
絕非普通的兵士
但綁了我 又不殺我
現如今
不想我死
卻又與我水火不容的敵人
除了四哥絕無他人
四哥心裡也明白
西北之後
你與那個位子
再無可能
所以我猜想
四哥定是有什麼未盡之事
想與我當面說清楚
七弟
我真是歎服你的才智
佩服你的手段
想來
我做的最錯誤的選擇
便是一開始
就與東宮作對
不過你放心
我今日
不是要來傷你的
我只不過想
和七弟
做場交易
何種交易
你不是一直想知道
是何人給你下毒
我可以告訴你真相
不過我的條件
是要洗去雁雁身上所有罪過
讓她以王妃之儀
入皇陵
享供奉
只要你點頭
便能成事
當年父皇
賜婚南州亡國公主
借我婚事彰顯仁德
卻也因此斷了我的儲君之路
後來我和雁雁兩心相許
本以為
可以白首相伴
沒想到父皇
他竟然斥我
要去監視她
而並非對她動情
真是可笑
我的前途
我的情感
對他來說
只不過是龍椅下的墊腳石
從小到大
他何曾待我如親子
這讓我如何不恨
不過雁雁一直是無辜的
她一直被我裹挾
替我頂罪
做了很多違心之事
我此生所負最深之人
便是她了
李雁回痴心一片
將她葬入皇陵
這件事
我可以答應你
那謝七弟
全我夙願
但我不需要你跟我談什麼條件
我要你回宮
跟父皇伏罪
伏罪
七弟
你以為我們父皇
他是什麼正人君子
你可知道
當初謙王待他如親弟
他卻在陣前
殘殺兄長 篡權奪位
蕭長泰
休得胡言
其實你我都一樣
只不過是被父皇利用
卻又被拋棄的可憐人
四哥現在就可以告訴你真相
當年給你下毒
讓你纏綿病榻
註定短壽而亡之人不是別人
就是我們的好父皇
蕭長泰
你所說的這些流言蜚語
我早有耳聞
你可別尋錯了仇家
但你別妄想通過這些
來離間我與阿爹之間的情感
等你看了這個
便由不得你不信
大興祐寧八年
孟氏血告列祖
吾罪累社稷
致天家失德
昔祐寧帝蕭覺崇謀弒親兄謙王
吾恐亂起禍國 助其隱罪
令手足染血
此罪一
後知其暗害親子蕭華雍
未敢揭露
吾雖庇稚子脫難
仍難辭其咎
此罪二
吾承列祖庇佑
卻縱子行惡 背德違天
今以罪己之文剖心
祈上蒼佑大興永固 子民康寧
當年父皇害死謙王
此事若是敗露出去
各方勢力
便會不受束縛
說不定
會各自起兵 瓜分天下
皇祖母要麼與他共入黃泉
要麼替他隱瞞
保他登基
皇祖母當時根本沒的選
皇祖母無奈
替父皇隱瞞了所有罪過
這罪己詔上
字字剜心泣血
寫得明明白白
你就算不信我的話
這字跡
是否是皇祖母親筆
你應該心知肚明
父皇為何要殺我
你何必費盡心思苦思冥想
我會放了你
你親口問他
豈不是更好
可兒臣
有時心裡真的不明白
我這病弱之人
為何能得到阿爹的如此厚待呵護
誰將酪櫻桃餵給你吃
誰就是下毒之人
奉勸太子一句
不要過分相信
你的父皇
在他的心中
只有皇位
沒有父子
太子殿下
您在哪兒 殿下 殿下
太子妃
天色已晚
山路愈發難行
我還是先讓人送你回去吧
這裡有我們在
找不到太子
我絕不回去
太子殿下 太子殿下 太子殿下
快
太子殿下
走
太子殿下 太子殿下
殿下
太子殿下
殿下 您在哪兒啊
細葉瓊花
月下冷香
太子殿下
走吧
莫遠
快讓我看看
你有沒有受傷
我沒事
我好好的
沒有受一點傷
他們怎麼會放你回來
是四哥把我放出來的
我們先回家吧
殿下
快點快點
快快快
啟奏陛下
蕭長泰逃入深山
沒了蹤跡 下落不明
繼續追捕
諾
陛下
太子體內劇毒再度復發
來勢洶洶
較以往愈加猛烈
陛下
殿下
汐和
我在呢
七郎 來
怎麼了
殿下
叫太醫
七郎
父皇
我不信
別怕別怕
只是一個夢
殿下
你醒了
汐和
你一直陪著我
這是細葉瓊花做的藥
殿下
我守在你床前時
我就一直在想
等你醒來
有一句話我一定要對你講
什麼話
任前路萬險
我定伴你
一往無前
在我心裡
你就是最好的
有你在
我心便有了歸處
父皇為何要殺我
你何必費盡心思苦思冥想
我會放了你
你親口問他
豈不是更好
陛下 吃藥
參見父皇
七郎
我的七郎回來了
陛下
父皇這是怎麼了
太子殿下
你失蹤了以後
陛下日夜憂心
患上了風寒
來
七郎
讓父皇好好看看你
快告訴父皇
你是怎麼回來的
我趁他們不備
自 自己逃出來的
好
好啊
父皇見到七郎
這病
也就好了一多半了
七郎乖
把藥喝了
身體慢慢就會好起來了
來
阿爹 壞了
阿爹看看
讓阿爹看看
裂了
只要用心修補
就能把它修補好
父皇
醒了
七郎啊
阿爹把這個匣子修好了
以後就用它
來裝你愛吃的糖果
謝謝父皇
這是兒臣
幼年時用的
父皇竟還留在身邊
這裡面裝的是
我小時候最愛的蜂蜜糖
七郎
讓你受苦了
你的身子也還虛弱
不要為父皇擔心
速速回宮歇息去吧
起來
回去吧
我扶您躺下
兒臣告退
我們回去吧
夜深露重
怎麼還在這兒吹風啊
你還未安歇啊
我在等你啊
你今日去面見陛下
是為了四皇子所言之事嗎
他窮途末路 瘋言瘋語
豈可當真
父皇已下令
各地嚴加追緝
我與父皇
從未有過嫌隙
將來亦然
殿下若是想一個人靜一靜
我就先回去等你了
留下來陪陪我
就一會兒
好
我陪你
但
不是在這兒
太子妃
香湯已經備好了
下去吧
諾
殿下
你先去更衣吧
這香湯果然不同
聞起來都神清氣爽的
這香湯裡
用了洛神花 酸棗仁 合歡皮
都是讓人
安心定神的藥材
水溫可還適宜
甚好
還覺得累嗎
有你在
一切都好
恭喜太子殿下
太子妃有喜了
我們有孩子了
若真的有什麼法子
能令我陪她多一點
即使淬筋洗髓
我也甘願
你照實說
我是不是已經無藥可醫了